Identifique todos los rayos mostrados en la imagen
Y esto es un recordatorio de lo que es un rayo.
Un rayo comienza en un punto y continua hacia el infinito en alguna dirección
Para entontrar un rayo necesitamos ese punto desde el cual estamos partiendo.
Digamos que ese punto se llama X
y luego necesitamos otro punto que esté sobre ese rayo
y ese rayo simplemente continua hacia allá.
Llamaremos a ese punto Y y llamaremos al rayo "XY".
Comienza en "X" y continua en la dirección de "Y"
para siempre. Cruza "Y" y continúa más allá.
Necesitamos el segundo punto para especificar la
dirección en la que va el rayo.
Identifiquemos todos los rayos mostrados en la imagen
de abajo. Comenzaremos en el punto "J".
El único segmento de línea que comienza en "J"
en JH, sube, llega al punto "H" y sigue
en esa dirección más allá de "H". Rayo JH comenzando en "J"
llegando a "H" y siguiendo más allá para siempre.
Si vamos a "H" no hay ningún rayo HJ ya que la línea termina
en "J" y no sigue más allá. No hay ningún
rayo "H" ya que es solamente un punto.
Mirando el diagrama,
el único rayo es JH. Veamos otros puntos.
En el punto "C" no hay ningún punto
después como para definirlo como un rayo. Podemos tener el rayo CE
que comienza en "C" y pasando por "E" continua para siempre
También tenemos un rayo que comenzando en "C", para por "F"
y sigue para siempre. CE y CF son el mismo rayo
ya que "F" está sobre el rayo CE y "E" sobre el rayo CF,
por lo que CE y CF son el mismo rayo.
Veamos ahora lo que podemos hacer desde el punto "E".
Podemos partir del punto "E", ir en dirección a "C"
y continuar, por lo que es el rayo EC.
Podemos partir desde "E" e ir en dirección a "A" y más allá
por lo que EA es un rayo. Y podemos comenzar en "E" e
ir en dirección a "F" y continuar, por lo que ese es el rayo EF.
Los rayos EF y CF son diferentes ya que
tienen diferentes puntos de partida.
Vayamos al punto "F". Hacia la izquierda del punto F
No hay otro punto. MIrando hacia la derecha,
Vemos el rayo FE, que comienza en "F", pasa por "E" y
más allá. También tenemos el rayo FC que comienza en "F"
llega a "C" y sigue. Es el equivalente a FE
Los rayos FE y FC son lo mismo ya que el punto "E"
está sobre el rayo FC. Volviendo al punto "A"
podríamos pensar que hay un rayo AE, pero la línea no se
continúa pasando "E", por lo que no es un rayo. Más allá de "A"
no hay otro punto, por lo que tampoco tenemos un rayo aquí.
Estos son todos los rayos presentes sobre los puntos especificados.
Si nos hubieran dado un punto allí, podríamos haber tenido
otros rayos.
Hay 6 rayos en este problema.